[x] adicionar e codificar imagens rope ponta cabeça

Adicionar ao texto 
{
    apresentar idades
    roteiro de observação
    datas, durações das sessões, resultados
}

{}

Como se chegou ao roteiro de observação? Foi feito antes ou depois da coleta dos dados? (antes)
Quantas horas de vídeo? (muitas)
Foi feita a transcrição de falas? (sim)
As crianças interagiram individualmente ou em grupo? (ambos)

Como era decidido se a criança compreendeu ou não?


# Conclusões
- Apertam os botões que fariam o robô andar na direção do maçã, passo a passo
- Compreenderam bem o feedback do brinquedo comer a maçã
- As cores do vermelho e do laranja ficaram muito semelhantes. 
- As crianças acham que no desenho o brinquedo "tá dormindo" (pelo formato dos olhos).
- Chamam o bloco frente de "cima" e o trás de "baixo", mas conseguiram entender o significado
- Algumas crianças tendem a olhar pouco para os blocos
    Para Normam,
    "A capacidade de atenção consciente é limitada: se você concentra o foco de sua atenção numa coisa, reduz sua atenção em outra. Os psicólogos chamam o fenômeno de "atenção seletiva". O excesso de foco resulta em uma espécie de "visão em túnel", em que os itens periféricos são ignorados.
    
    Deste modo, a criança concentra sua visão no robô, e esquece dos blocos. Em ...% das execuções, o olhar esteve direcionado ao robô. 

    Sipitakiat
        "Without this function (step by step), children had to choose whether to pay attention to the floor robot or to the command blocks." Por isso criaram uma função de execução passo a passo.

- Preferem apertar os botões
- Ficaram intrigados com o fato da maçã sumir e viraram o brinquedo pra ver se estava dentro dele
- Os blocos precisam estar perto do brinquedo pra facilitar a programação
